[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
[신나는 음악]
(덕미) 그 거짓말...
가짜 애인, 가짜 연애
한 번 해보면 어떨까 싶어서
(선주) 딱 한 번의 거짓말은
해도 괜찮을까요?
안녕하세요?
(신디) 오늘부터 채움미술관
인턴으로 일하게 된 김효진입니다
(선주) 으음~
거짓말은 한 번으로 끝나지 않아요
내... 남친이야
(선주) 더 큰 거짓말
어머머!
(선주) 더더 큰 거짓말을
하게 된답니다
(선주) 거짓말이
이렇게 무서운 거랍니다
(건우) 아~
거짓말 많이 하면 어떻게 돼요?
여기에 있는 예쁜 영혼이
나쁜 아이는 싫어! 하고 도망가지?
흐...
설명이 좀 필요한 상황 같은데?
(덕미) 아... 그게
(골드) 성 큐레이터?
새로운 인턴이요
그 인턴이 제 사진을
인터넷에 올린 사생팬이에요
[엉뚱한 음악]
김효진 씨가...
차시안 씨 스토커라고요?
네!
그런데 그거 어떻게 압니까?
아...
사진 찍는 걸 봤어요
그날 차시안 씨 집앞에서
제가...
김효진 씨 내보내실 거죠?
우리가 미술관에서까지
이렇게 사귀는 척 할 수 없잖아요
사귀는 척은 계속해야 할 겁니다
어차피 내보내는 건 불가능해서
왜요?
김효진 씨
전임 관장 딸입니다
누구요?
(골드) 인턴이 아니더라도
미술관에 계속 출근시킬 기세였어요
그럴 바엔 성 큐레이터한테
사과하는 조건으로...
엄 관장님 딸이요?
- (골드) 네
- (덕미) 하! 하하...
[익살스러운 음악]
(소혜) 의미 없는 면접이
세상에 어디 있을까? 어머~
내가...
내 딸 팬질하는 거
보는 것도 지긋지긋해 죽겠는데
팬질하는 직원까지 둬야겠어요?
아이돌 좋아하는 것들은 내 미술관에
발들일 생각도 하지 마세요
(덕미) 하... 하하... 하
하...
(경아) 이게 말이 돼요?
도대체 언제부터?
(유섭) 하, 직장에서
연애가 가능하구나
아무도 몰랐나 봐요? 연애하는 거?
상상도 못했지
(경아) 그래서 차시안 씨 팬들
테러가 멈춘 건가?
아니, 우리도 몰랐던 걸
팬들이 어떻게 알아요?
(신디) 여기요
(경아) 응?
누구예요?
[밝은 음악]
헉! 어머!
(유섭) 서, 설마!
성 큐레이터님이랑 관장님?
(경아) 어머 어머!
(골드) 뭐 하는 겁니까?
지금 근무시간 아닙니까?
(유섭) 관장님
근무시간에 이래도 되는 거였어요?
(경아) 인턴 아니었으면
모르고 그냥 지나갈 뻔했어요
연예인도 아니고 파파라치라니
너무하네! 진짜
고소하실 거죠?
어? 고소?
조용히 넘어가죠
덕분에 잠잠해진 것도 사실이니까
이제 저 사진은 내려달라고...
[밝은 음악]
(유섭) 인턴 아이디로 들어가서 둘러봤는데
평범한 사람은 아닌 것 같아요
너의 쇄골에 하악 하악
네가 너무 좋아서 죽고 싶은데
목숨이 하나네
시안이 허벅지가 나의 복지다...
허벅지? 푸웁..
나쁜 마음 먹으라고 이렇게 예쁘니?
(건우) 아~ 거짓말 많이 하면
벌을 받는구나?
그럼!
(은기) 우리 선주 많이 무섭겠다
(선주) 그리고 엄마는
건우가 거짓말을 하면 다 알아
헉!
어떻게요?
눈은 거짓말을 못하거든
헉
칫
[골드 박수]
자, 우리 둘이 사귄다고 해서
달라지는 거 아무것도 없습니다
미술관 내에선 철저하게
관장과 큐레이터로서...
두분 사귄 지 며칠 됐어요?
[흥미진진한 음악]
(덕미) 며칠?
며...
(골드) 김효진 씨는
출근 첫날에 그런 게 궁금합니까?
근무시간이라 그런가?
(신디) 두 분 눈에
달달함이 하나도 없네요
(선주) 나 건우 데리고 치과 갔다가
체육관 데려다주고 올게
[휴대전화 진동음]
(주혁) 네
선주야, 덕미한테 톡 왔어
뭐래?
잠깐만~
야, 이거 뭐야?
(선주) 뭐?
아~ 그때 말했잖아
연애하는 척 하는 사진
그냥 데이트 사진이라며
- (은기) 이건 너무...
- (선주) 너무 잘 어울리지?
그때 내가 찍었잖아
헉, 대박
시안이 팬이 미술관 인턴으로 들어와서
사자랑 가짜 연애 계속해야 된대
뭐?
내 이럴 줄 알았어, 내가
(선주) 강건우 형아한테 인사
- (건우) 다녀오겠습니다
- (주혁) 안녕
[쨍그랑 소리]
(선주) 가자, 건우야
(덕미) 남은기?
너 우리나라에 기지국이
몇 개인지 알아?
휴대폰이 안 터지는 곳이 없어요
그런데 뭐
할 말 있으면 휴대폰으로 하라고
일하는데 찾아오지 말고
야, 성덕미
네가 한 똘짓이 몇 개인지 알아?
넌 말로 해서 들어먹는 애가 아니야
이 계집애야...
계집애? 미쳤냐?
(은기) 가짜 연애를 계속해?
미술관에서까지?
(덕미) 그게 뭐?
어때서? 왜? 어?
너 엄마 생각은 안 하냐?
여기에서 엄마 얘기가 왜 나와?
(은기) 너 걱정할까 봐
얘기 안 했는데 어?
너 차시안이랑 스캔들 난 거
남 편까지 알아
남 편집장님이?
야, 설마 엄마한테
말씀 안 하셨겠지?
너 계속 연애하는 척 하다가, 어?
남 편이 알고 엄마까지 알아봐
그땐 어쩔 건데?
그러니까 아무도 모르게 해야지
- (은기) 그만 둬라
- (덕미) 싫어
하지 마라~
내 맘인데?
너
엄마한테 다 이를 거야
(은기) 아이돌 덕질하고 쉴드 치겠다고
가짜 연애하는 거 전부 다
일러 봐, 어떻게 되나
(은기) 이를 거야 엄마한테도 이르고
미술관에도 아웃팅 할 거야
네가 누군지 누굴 좋아하는지
야, 남은기
성덕미는 사자랑 사귀는 게 아니고요!
[밝은 음악]
(덕미) 미쳤냐? 어? 조용히 해!
(은기) 아!
미친 거 너야
어? 진작에 솔직했으면 끝났을 일을
이렇게까지 키워?
너 언제까지 거짓말 하며 살 건데?
어?
야
너한테는 그냥 거짓말일지 몰라도
나한테는
내 인생, 내 정체성이 달린 일이야
그러니까 넌 빠져
아니?
(은기) 당장 아웃팅을 시켜서라도
다 바로 잡을 거야
사무실이 어디야
(덕미) 야!
- (은기) 아아아! 잠시만
- (덕미) 조용히 하라고 했지?
(은기) 아, 야! 야 놔라, 놔라
- (덕미) 말귀를 못 알아들어?
- (은기) 잠시만!
아아아! 잠시만!
(골드) 남 관장님
(은기) 안녕하세요?
(골드) 미술관에서 자주 보네요
성 큐레이터 만나러 왔나 봐요
예
따끔하게 얘기할 게 좀 있어서요
무슨 얘기요?
아닙니다
아... 말이 통하는 애가 아니라서
그럼
(골드) 관장님
제가...
유도를 좀 배워보고 싶은데
관장님이요?
의외시네
뭐 좋죠
시간 나실 때 체육관으로 한번 오세요
안 바쁘시면
가죠, 지금
지금 당장이요?
가시죠
[긴장되는 음악]
예시예종
유도는 예로 시작해 예로 끝납니다
예가 없는 운동은 도를
붙일 수 없습니다
[흥미진진한 음악]
자, 첫날이니까 낙법부터...
기술부터 가르쳐주시죠
아~ 초보한테 기술은 쉽지 않을 텐데
운동신경은 좀 있는 편입니다
예, 뭐
그럼 초보자가 배우기 쉬운
한 팔 업어치기부터
자, 왼손으로
상대방의 오른팔을 잡은 뒤
(은기) 잡은 손을 당기면서
오른팔을 집어넣습니다
그리고 상대방의 몸쪽으로 돌려서
그대로 잡은 손을 당기면서
무릎을 펴면, 이렇게
상대방의 몸이 뜨게 되는 겁니다
여기까지
아시겠어요?
네
그럼 한번 해보시죠
(은기) 어우, 왼손잡이?
[도복 휘날리며 쾅 떨어지는 소리]
(은기) 하...
후~
배우는 게 빠르시네요
(골드) 그렇습니까?
다시 한 번 해볼까요?
예, 뭐
[긴장되는 음악-계속]
[도복 휘날리며 쾅 떨어지는 소리]
후~
(은기) 자
[도복 휘날리며 쾅 떨어지는 소리]
윽
후~
[도복 휘날리며 쾅 떨어지는 소리]
후...
아~
[도복 휘날리며 쾅 떨어지는 소리]
윽... 하!
후!
(골드) 아악...
(은기) 뭐야, 당신
어때요? 가르칠만 합니까?
헛소리 말고 묻는 말에 대답이나 해라
(은기) 최소 몇 년은 배워놓고
왜 초보인 척 이러는 건데?
올림픽 메달리스트를
매트에 꽂을 방법이
이것밖에 없으니까?
(은기) 그러니까 왜!
(골드) 윽...
(은기) 날 던지고 싶은
이유가 뭐냐고
이대로 얘기할까요?
나쁘진 않은데
정이 들까봐...
(골드) 아악...
(은기) 하... 하...
후~
말씀하시죠
이 정도 당해줬으면
들을 자격 되는 것 같은데
미술관에서 성 큐레이터에게
하는 얘기를 우연히 들었습니다
[흥미진진한 음악]
(은기) 진작에 솔직했으면 끝났을 일을
이렇게까지 키워?
너 언제까지 거짓말하며 살 건데?
(덕미) 너한테는
그냥 거짓말일지 몰라도
나한텐 내 인생, 내 정체성이
달린 일이야 그러니까 넌 빠져
(은기) 아니?
당장 아웃팅을 시켜서라도
다 바로잡을 거야
사무실 어디야
아! 아아아!
아아! 야! 놔! 놓으라고
아시다시피 성 큐레이터는
사회적 약자입니다
(골드) 보수적인 한국사회에서는
더더욱 그렇죠
그래서 성 큐레이터가 스스로를
보호하기 위해 어떤 거짓말을 하더라도
저는 지지하고 지켜 줄 생각입니다
적어도 미술관 내에서는
안전하길 바라니까요
그러니 남 관장님도
친구 분 의사에 반하는 행동
하지 않으셨으면 합니다
(은기) 하
예, 예?
오늘 일은 비밀로 하죠
내가 알고 있는 것도
성 큐레이터가 알면 불편할 테니까
그럼
사회적... 뭐?
아, 금 사... 아니 금 관장님
그게 무슨 말입니까?
약자라니요, 누가...
금 관장님!
사회적 약자...
참나 진짜
뭐? 의, 의사에 반하는 행동?
무슨 말도 안 되는, 하!
(건우) 간장님!
안녕하십니까?
(은기) 응, 강건우
자, 어서 도복 갈아입고 옵니다
자!
(선주) 건우 파이팅
- (은기) 선주야
- (선주) 응?
덕미가 사회적 약자야?
덕미가 사회적 약자래?
(선주) 누가 그래?
(은기) 아까 덕미랑 미술관에서
얘기하는 걸 사자가 봤나 봐
내가 아웃팅 시킨다고 했는데
뭐? 아웃팅?
(선주) 미친놈이네! 미친놈이네!
미친놈이네!
이미 덕미한테 실컷 맞았어
야, 너 지금 살아있는 게 용하다
그러니까, 내가 엄청 맞았는데
그걸 보고 덕미가 약자래
그걸 봤는데?
그건...
사자가 덕미한테 안 맞아봐서 그래
그렇지?
[흥미진진한 음악]
(은기) 어
야 그럼 네가
대신 얘기 좀 해주라, 완전 억울해
(선주) 걔가 어떻게 약자야
[흥미진진한 음악]
(선주) 저기요
(골드) 안 갖고 싶어요?
어?
(선주) 호텔에서 방 바꿔준...
맞죠?
- (골드) 네
- (선주) 그 사람이 관장님이셨어요?
(골드) 네!
(선주) 아니 그런데 왜
그동안 아는 척 안하셨어요?
일부러 모른 척 했던 거
아닙니까?
모른 척 왜 해요
덕분에 그날 덕미랑
스위트룸에서 얼마나 잘 놀았는데
너희 또 나 빼고 스위트룸 갔냐?
(은기) 그럴 때만 나만 쑥 빼더라
남편하고도 안 가는데
너랑 왜 가냐?
(은기) 친구니까
너희 둘만 친구야? 나도 친구거든?
(선주) 조용히 해
저기...
성 큐레이터하고 카페 사장님...
그냥 친굽니까?
(선주) 친구죠?
아니 그러니까
그냥 친구, 그...
저스트... 프렌?
(선주) 오브 콜스
[밝은 음악]
친구끼리 호텔에 왜 갑니까?
(골드) 호텔에서... 이렇게...
(은기) 너희 또 뻔하지
또 성지순례 또
요즘에...
(선주) 멀리 안 가고
가까운 호텔에서
휴가를 즐기는 게 유행이거든요
호캉스라고 진짜 재밌었는데
(골드) 아웃팅
아웃팅 한다고 했잖아요!
- (은기) 아... 그건 그
- (선주) 가짜 연애요
요즘에 관장님이랑 덕미랑
가짜 연애 하시잖아요
그걸 얘가 되게 못마땅해 하거든요
그거 말하려고 했었나보다
그렇지?
예, 예
아주 못마땅합니다, 예
(골드) 흐... 아...
[밝은 음악]
(선주) 괜찮으세요? 관장님?
제가...
오해를...
죄송합니다
오, 오해?
무슨 오해?
아, 저 미친새끼가
뭐? 오해?
하! 설마 나랑 얘랑?
(은기) 확실해
아웃팅 한단말에 화 냈지?
성덕미 씨는 사회적 약자다
저스트 프렌드냐 셋
[흥미진진한 음악]
(골드) 성 큐레이터와 내가
연인인 척 하는 사진을?
네
저분이?
하!
아, 그래서
(덕미) 아아...
(은기) 그렇게 붙어다니면
오해받을만 하지
아, 그래도 그렇지 어떻게
나랑 얘랑 오해를 해?
(은기) 왜? 우리 선주 별로야?
(선주) 아이씨
근데 난 사자가
너한테 관심 있는 줄 알았다?
아니라고 하니까 은근 서운하네
관심은 관심이지
범인류애적 관심
조용히 해라
너도 서운하지?
서운하긴
(승민) 다들 모여있었네?
(은기) 형
- (덕미) 안녕하세요?
- (승민) 안녕
(선주) 뭐 하루이틀인가?
(승민) 건우는?
(선주) 엄마네서 잠들었대서
그냥 거기에서 재우라고 했어
뭐 마실래?
(승민) 나는...
형, 맥주?
맥주 좋지, 땡큐
(승민) 덕미 씨, 이제 괜찮아?
차시안 팬들한테 해코지 당했다면서
아~ 잘 해결됐어요
음, 다행이네
근데 어떻게 해결됐어요?
(선주) 그걸 오빠가 왜 물어?
당연하지, 자기 친구인데
(은기) 형, 형까지
덕질 얘기 하지 마요
나 진짜 지긋지긋하니까
(승민) 그래? 다른 얘기할까?
무슨 얘기하지?
(선주) 운전해야지
[익살스러운 음악]
[차 문 두드리는 소리]
(골드) 당신 뭐야!
저 여자
내 여자친구야!
내 여자친구라고!
(골드) 그냥 내가 하죠
뭘요?
성덕미 씨 남자친구
네?
(골드) 날 가져봐요, 잠깐
(골드) 하...
으흑... 윽!
[초인종 소리]
누구세요?
(남자) 배달입니다
잘못 오셨습니다
주문 안 했는데...
(시안) 형! 제가 시켰어요
계산 좀!
(시안) 드세요
재워주시고 비밀 지켜주신 거
또 신세진 거 갚는 거니까
신세를 이렇게 갚는 거군요?
내 카드로 계산하고
내집에 냄새 풍기면서
아이 저도 제 카드로 계산하고
제 집에서 딱 대접하고 싶죠
(시안) 그런데
지금 관리 기간이거든요
이런 거 시켰다가 걸리면
운동시간 2배, 식단관리 2배
하... 엄청 쪼여요
아니, 그래놓고 음악작업은
또 빨리 하래
체력도 없고 시간도 없는데
그래서
팔 다친 척 했어요?
음악작업에 매진하려고?
하아~
(시안) 관장님
셀럽의 컬렉션전
할게요
대신... 비밀
딜?
딜!
왜 그래요?
[밝은 음악]
아, 오늘 운동을 좀 해서
아, 근육통?
그거 제가 또 전문인데?
엄지손가락으로 여기 뒷목
(시안) 여기를 천천히 눌러줘요
시계방향으로
이렇게
그렇죠
시원하죠?
(골드) 하~
이런 거 언제 배웠습니까?
제가 연습생 때
근육통 달고 살았거든요
저희 멤버들 다
(시안) 근데 뭐
마사지 받을 돈은 없고
그래서 그냥 인터넷 보고 배웠어요
힘든 일이군요
생각보다
근데 세상에
안 힘든 일이 어디 있겠어요?
뭐, 사내연애 중이라면...
덜 힘들긴 하겠죠?
아... 봤습니까?
시나길 홈에서 봤어요
큐레이터 누나랑 찍힌 사진
그런데 시나길 님이
그런 사진 찍을 분이 아닌데
(시안) 이상하네...
[흥미진진한 음악]
분명 그 사진 안 보냈는데
(골드) 시안은 나의 길님
말씀하신 콘셉트대로 찍은 사진을
첨부해 보냅니다
어려운 부탁 들어주셔서
다시 한 번 진심으로 감사드립니다
(유섭) 관장님
근무시간에 이래도 되는 거였어요?
흠...
(덕미) 내일 오전 11시
특별전 회의 있습니다
[밝은 음악]
그냥 제대로 하죠
[카메라 셔터음]
목격자를 최대한 많이 만들어보죠
그 모든 게 내 성적 취향을
오해해서 한 거였다니
난 왜 호의랑 호감을 구분을 못하냐
호감은 무슨...
하~ 회원님들이 무슨 얘기를
하고 있는지 좀 볼까?
흐흐
(덕미) CU패치?
CU패치가 뭐야?
CU패치, CU의 R과
S의 관계 추적 계정
그들은 정말 애인 사이인가...
cu? c...
채움?
[밝은 음악]
CU의 R... 라... 라이언
서... S는 성덕... 하~
와, 신디 얘...
미친 거 아니야?
하, 어쩐지 느낌이 쎄하더니
아니 채움패치 만들어서
뭐하려고 그러는 거야?
관계추적...
하, 사자가 계속 도와주겠지?
헐!
(김 비서) 왜 그래요?
아... 팔로워 또 떨어졌어
(김 비서) 아이고, 큰일이네
아... 이게 다 시나길 때문이야!
(댓글1) 한국엔
저 옷 한 벌밖에 없다더니
신디 구라, 허세 오지고요
(댓글2) 신디가 싼 똥
시나길이 싹 치우네?
아이씨!
내 촉이 딱 맞았는데 왜 초를 쳐?
(소혜) 효진~ 효진~
[흥미진진한 음악]
쉿, 비밀
(소혜) 가자
(소혜) 채움미술관 인턴? 김효진?
(신디) 네?
(소혜) 효진?
미술관 다니게 해 주면
아이돌 따라다니는 거 그만한다는 약속
잊지 않았지?
네, 그럼요
믿을게, 아이 트러스트 유
(소혜) 아, 그리고
제일 중요한 거 뭐지?
엄마 딸인 건 비밀
그렇지
(소혜) 내가 사임하고
바로 딸을 낙하산으로 들여보냈다
뭐 그런 건 좀...
무슨 말인지 알지?
네
- (유섭) 유 큐레이터님
- (경아) 굿모닝
- (유섭) 안녕하세요?
- (경아) 응
저기...
원또랑 인턴 아니에요?
(유섭) 맞네요?
둘이 어떻게 같이 오지?
효진~
엄마 딸인 거 절대 비밀?
네
엄소혜 딸인 거 비밀~
네...
인턴이 아니라 상전이었어?
헐...
훗
신디
히히
봐준다
- (경아, 유섭) 안녕하십니까?
- (신디) 안녕하세요?
[유섭, 경아 감탄]
자
(유섭) 성 큐레이터님
오늘 어디 가세요?
아, 일하러 왔습니다
잘 마실게요
(경아) 근데 일만하러
오신 거 맞아요?
그러기엔 넘나 데이트룩인데?
뭐, 겸사겸사
(경아) 오오~
(유섭) 공개하시더니 거침없으십니다
[휴대전화 진동음]
(덕미) 하하...
(골드) 시나길 님,
수첩 어떻게 돌려드릴까요?
[흥미진진한 음악]
(경아) 관장님
관장님, 오늘 좋은 데 가셔야겠어요
성 큐레이터님 그냥 집에 가시기에는
너무...
(골드) 회의 시작하겠습니다
(경아) 문학인, 대중음악가
배우, 감독, 스포츠선수 등
다양한 분야에 있는 셀럽들한테
요청을 먼저 해놓은 상태고요
자료를 직접 보시면 이번 특별전을
긍정적으로 검토하고 계신 분들과
그분들의 컬렉션 목록입니다
우선 참여가 확정되신
화이트오션의 차시안 씨
개인적으로...
(덕미) 오해한 게 부끄러운 건가?
성 큐레이터 생각은 어때요?
네?
회의에 집중 안 합니까?
아, 죄송합니다
(골드) 셀럽들의 컬렉션이
대부분 다 회화 작품들이라
다양성이 좀 부족한 것 같은데
그렇다고 설치작품을 추가하기엔
공간이 부족합니다
소설가 노석 씨가 소장하고 있는
(골드) 고 윤태화 사진작가의
미공개 작품은 어떻습니까?
그게 저희뿐만 아니라
다른 미술관에서도
(경아) 미공개작품을 공개해달라는
요청이 굉장히 많았었는데요
그때마다 작가님께선
절대 안 된다고 하셨어요
저도 윤 작가님 마지막 사진이 좋아서
(덕미) 미공개 작품을 보고 싶지만
쉽지 않을 겁니다
쉽지 않은 만큼 의미가 있겠죠
제가 직접 찾아뵙겠습니다
댁이 어디죠?
(덕미) 강원도요
강원도
강원도면 오늘 중으로는 안 되고
(골드) 다음 주 휴관 일에
다녀오겠습니다
주소 알려주세요
(유섭) 관장님 혼자 다녀오시게요?
[흥미진진한 음악]
혼자 다녀오겠습니다
회의는 여기까지
(경아) 수고하셨습니다
(덕미) 아니, 누가 오해를 하래?
어? 자기가 오해해놓고서
왜 나한테 저래?
아니, 아무리 부끄럽고
민망해도 그렇지
가짜연애를 먼저 시작한 사람도 사자
그리고 신디를 인턴으로 받아준 사람도
사자잖아
그런데 성인남자가
책임 질 행동을 했으면
끝까지 책임을 져야지, 안 그래?
[박수]
우리 덕미 말 잘하네
그런데 그걸 왜 사자한테
얘기 안 하고 나한테 얘기할까?
사자는 얼굴에 쓰여 있어
울타리를 넘지 마시오
나는...
위험한 짐승이오
덕미야, 지금 진짜 위험한 건
사자가 아니야
우리의 본업이지
본업?
하~ 요즘 신디한테
좀 밀리는 기분이 들어서
(덕미) 이게 뭐야?
[밝은 음악]
헉! 대박
(선주) 신디 그 어린 걸
체력으로 이길 수 없잖아?
장비빨로라도 메꿔야지
(덕미) 선주야
나 진짜 멋있지?
(선주) 하지 마! 또 오해받기 싫어
빨리 이거 봐봐
야, 갖고 다니기 너무 편하겠다
- (선주) 되게 괜찮지?
- (덕미) 응
매니 피플...
[우아한 음악]
최다인...
후우...
[통화 연결음]
윤태화 작가 마지막 작품
네가 가지고 있어?
(다인) 누구세요?
(골드) 매니 피플, 너잖아
라이언?
윤태화 작가 미공개 작품이 뭔지
너 알고 있어?
(다인) 너 나한테
말도 없이 한국에 가서!
내 전화는 받지도 않고
메일은 읽지도 않고
그러고서 지금 처음 전화하고서
나한테 하는 소리가
고작 그거야?
바쁘니까 대답 먼저 해
윤태화 작가 미공개 작품이 뭔지
(다인) 대답은 네가 먼저 해
나 보고 싶어, 안 보고 싶어?
[흥미진진한 음악]
(골드) 흠...
내가 보고 싶어, 안 보고 싶어?
보고...
끊어
(다인) 미공개 작품에 대해서
소문이 무성했어
풍경 위주의 작품이니까
단 한 번도 공개되지 않은
장소라는 말들도 있고
뭐, 마지막 사진이 본인을
찍은 거라서
다른 사진들이
더 있을 거라는 말도 있고
그래서 궁금해서 소유주인
소설가한테 연락을 해봤거든?
근데 여러 제안을 해봐도
소용없더라고
알았어
(다인) 라이언
분명 나 보고 싶다고 했다?
[통화 종료음]
(골드) 하, 얜 대체
뭔 생각을 하는지
[흥미진진한 음악]
(경아) 관장님
오늘 좋은 데 가셔야겠어요
성 큐레이터님 그냥 집에 가시기엔
너무...
(골드) 회의 시작하죠
(신디) S 풀드레서,
R 핵노관심
공은 공 사는 사?
아니면...
(경아) 성 큐레이터님하고 관장님은
언제부터 사귄 걸까요?
(유섭) 저도 그게 진짜 궁금해요
두 분 관장님 채움 오셨을 때
처음 만난 거고
사이도 별로 안 좋지 않았어요?
(경아) 안 좋은 정도예요?
관장님이 성 큐레이터님
해고까지 했는데요?
(유섭) 그러니까
(경아) 그러다 반했나?
날 자른 남자는 네가 처음이야
이런 거
(유섭) 에이~
(신디) R에게 해고당했던 S
거기에 반한 변태?
아니면...
(신디) R 21시 13분 혼자 퇴근
R 22시 07분 혼자 귀가
S도 데이트 없음
플라토닉 러브, 아니면...
뭔가 있어
내가 반드시 밝혀낼 거야
[휴대전화 벨소리]
여보세요?
(선주) 봤어? 채움패치
신디가 드디어 게시했어
잠깐만
하
야 신디 이 정도면 집착아니야?
나 어떻게 해?
뭐 가짜데이트라도 한번 더해야 하나?
덕미야, 데이트사진 100장보다
묵직한 한 방이 낫지 않겠어?
묵직한 한 방... 그게 뭔데?
[흥미진진한 음악]
한방! 한방에서 같이 하룻밤
상상력을 자극할만한 그런 거
아, 그런 한방?
그런데 그거 어떻게 해?
진짜 혼자 가네?
그럴 줄 알았어...
뭐야?
[차 문 두드리는 소리]
자기야, 문, 하하
(골드) 혼자 간다고 했을 텐데요
아, 노석 작가님이
낯을 많이 가리셔서요
괜찮을 겁니다
관장님은 괜찮으셔도
노석 작가님은요?
(덕미) 대여를
부탁하러 가는 입장인데
배려해드려야 하지 않을까요?
흐흐흐...
후, 더워
[비 내리는 소리]
[음악: 인투잇 'it's U']
[천둥 번개]
[타이어 헛도는 소리]
윽...
하!
내가 안 따라왔으면 어쩔 뻔했어
[창문 올라가는 소리]
윽...
(골드) 안 되겠어요
보험회사에 맡기죠
네, 그러는 게 좋을 것 같아요
고생했어요
아니에요, 이 나이 먹도록
면허도 못 딴 제 잘못이죠
(골드) 너무 산속이라
오래 걸릴 것 같은데
노 작가님 기다리실 테니
우린 걸어가죠
네
저 괜찮아요
입고 있어요
[문 두드리는 소리]
(골드) 작가님!
계십니까?
(덕미) 작가님! 노 작가님!
(노 작가) 아이 정말!
지금 몇 시인지 아십니까?
아니!
내가 와 달라고 한 것도 아니고
늦으면 늦는다고 무슨 연락이라도...
(골드) 처... 처음 뵙겠습니다
채움... 미술관...
(노 작가) 예의 차리다가
얼어 죽어요
자, 어서
(덕미) 감사합니다
(덕미) 죄송합니다, 선생님
그러게 여기까지 뭐 하러 옵니까?
내 작품 공개는 절대 안 하겠다고
몇 번을 말했는데
(노 작가) 자, 우선 이거라도
갈아입어요
여기까지 와서
빈손으로 가는 것도 속상할 텐데
병까지 얻어가지 말고
(골드) 작가님
그래도 저희 제안을
들어보시고 결정하시는 게
욕실은 저쪽입니다
(덕미) 작가님...
(골드) 후...
[머리카락 엉키는 소리]
(덕미) 아아아아!
아...아아아
(골드) 성 큐레이터
무슨 일 있습니까?
아, 아니에요, 괜찮아요
[머리카락 뜯기는 소리]
아아아!
(골드) 뭐 도와줄까요?
네...
(골드) 들어가겠습니다
스카프에 머리카락이 걸려서...
단추에 머리카락이 걸...
감사합니다, 벗겨주셔...
스, 스카프
(골드) 아... 노석 작가는
확고한 것 같죠?
네, 아무래도...
(골드) 다시 한 번 부탁드려보죠
아, 네
(골드) 갈아입고 나오세요
(은기) 덕미 오늘 쉬는 날 아니야?
와서 저녁이나 먹으라 그래
(영숙) 덕미 지방 출장 갔대
(은기) 출장?
누구랑?
어디로 얼마나?
몰라?
엄마
덕미한테 전화 좀 해봐
전화는 뭐하러 해 일하는 애한테
엄마 그런 면에서 참 쿨해
(은기) 어?
덕미 독립할 때도 그러더니?
요즘 남자애들 로망이
자취하는 여자인 거 몰라?
(영숙) 뉴스에서 그러더라
요즘 애들은 돈 없어서
자취집에서 데이트하고
돈도 반반씩한다고
[퍽 소리]
어매!
[밝은 음악]
(근호) 안 돼, 그런 놈은!
깜짝이야
좋아하는 여자
돈 쓰게 하는 놈 못 써
당신은 말할 때 기척 좀 하고 해
(영숙) 어우 깜짝이야
그리고 돈 없는 놈은
뭐 연애도 못 해?
흠, 난 안 해
오~
아버지 연애할 때
돈 좀 쓰셨나 봐요?
(영숙) 썼다 뿐이야?
만날 때마다 꽃에 선물에
공주 대접이 이런 건가 싶었지
이야~ 아버지 상남자네
하하하
이렇게 살 줄도 모르고
[아리송한 음악]
(영숙) 연애할 때 호강시킨 놈도
결혼하면 고생시키는데
연애할 때 고생시킨 놈?
안 봐도 비디오다
여자도 마찬가지야!
아니다 싶으면 딱 잘라!
예
(골드) 이미 거절의사를 밝히셨지만
다시 한 번 부탁드리기 위해서
이렇게 찾아뵙게 되었습니다
소장 중이신 고 윤태화 사진작가의
미공개 작품을
저희 채움미술관 5주년 특별전에서
전시할 수 있도록
허락해 주십시오
저, 작가님
(덕미) 돌아가신 윤 작가님과
굉장히 가까운 사이셨다고 들었습니다
미공개 작품을 노 작가님께
맡기실 정도로요
친구인 노 작가님께
맡기신 이유가 있을까요?
윤 작가하고 전
중학교 때 처음 만났습니다
(노 작가) 음...
그즈음 태화는 사진을
저는 글 같지 않은 글을
쓰기 시작했죠
태화의 첫 필름부터
마지막 커트까지
제가 안 본 사진은 아마 없을 겁니다
그건 태화도 마찬가지고요
나름 예술한다는 예민한 두 사람이
서로의 30년을 지켜봤으니
말이 필요 없는 사이였죠 태화와 저는
윤 작가가 죽기 전 그 사진들을
유족이 아닌 저에게 맡긴 건
그것들이...
흠...
졸작이기 때문입니다
그러니 절대로 공개하지 말아라
무슨 일이 있어도
누구에게도 보이지 말아라
그 뜻이었을 겁니다
노 작가님, 그건
(노 작가) 공개하지 않겠습니다
무슨 말씀을 하셔도
제 결심이 바뀌는 일은 없을 거예요
뭐 오늘 이왕 이렇게
어렵게 내려오셨으니까
오늘 밤은 편안하게 묵다 가십시오
저, 그럼
관장님 추우시죠?
(덕미) 이쪽으로 오세요
제가 거기로 갈게요
괜찮습니다
(덕미) 새벽 되면 더 추워져요
이쪽으로 오세요
성 큐레이터
괜찮아요
관장님
네
관장님이 저랑 선주 사이
오해한 거 다 알아요
그래서 차시안 씨 팬한테
아웃팅 당할까 봐
가짜연애 하자고 한 것도
동정으로 한 건 아닙니다
동정할 일도 아니고요
이유가 뭐든 감사해요
관장님이 생각하는 것보다
훨씬 더 많이
성 큐레이터
네
뭐 하나만 물어봐도 됩니까?
사진 찍는 거 좋아해요?
인물사진
아~!
이거 때문에 그러시죠?
(덕미) 제가 이 사진 좋다고 한 거
기억하셨구나
네
인상적이었어요
평생 풍경만 찍으시던 분이
마지막으로 공개한 사진은
자기 본인의 인물사진이라니
(골드) 병환으로 돌아가셨으니까
마지막 인사로
남기고 간 거 아닐까요?
제목도 <굿바이>고
작가님은 제목을
<안녕>이라고 지으셨지
영어제목을 직접 지으시진 않았어요
전 그 번역이 오역이라고 생각해요
아니, 분명해요
근거는요?
보세요
만약에 진짜로 안녕이 굿바이고
자기 자신에게 하는 인사였다면
작가님은 분명히
카메라 렌즈를 보셨을 거예요
(덕미) 왜냐하면
사진작가에게 카메라란
자신의 분신 같은 존재니까
그리고 만약에
그동안 살아온 세상을 향한
작별인사였다면
아마 시선을 조금 더 아래로
멀리 내다봤을 거예요
아니면 옆모습에
시선을 담았든지요
(골드) 안녕이 굿바이가 아니라
처음 만나는 세계
이제부터 갈 곳에 대한 인사라면요
저도 그 가능성을
생각해보긴 했는데요
그랬다면 아마 시선을 좀 더
하늘을 향해했지 않았을까요?
그럼 성 큐레이터의 가설은 뭔데요?
(덕미) 카메라 앞에
누군가 있는 거예요
[애잔한 음악]
이 눈빛은
작별의 슬픔이나
죽음을 앞둔 자의 해탈이 아니에요
사랑하는 사람을 보고 있는 거죠
남겨주고 싶었던 거예요
그 사람을 바라보던 눈빛
그 사람에게 건네는 인사를
안녕, 나 여기 있어
난 언제나 이렇게 널 바라보고 있어
안녕
안녕?
(덕미) 그냥 제 가설이에요
피곤하실 텐데 주무세요
(골드) 네
흐흠
하아~
흠...
[밝은 음악]
[문 여는 소리]
(덕미) 선생님
저희는 이만 가보겠습니다
(골드) 덕분에 잘 쉬었습니다
감사합니다
(노 작가) 나도 오랜만이라...
[애잔한 음악]
(덕미) 작가님 이건...
(노 작가) 제 아버지는
군인이셨습니다
하나밖에 없는 아들이
당신을 닮지 않은 걸
늘 수치스러워 하셨죠
소설가가 되겠다고 했을 땐
몇 년 동안 말도 걸지 않을 정도로
그래서
받아줄 수가 없었습니다
인정할 수가 없었습니다
태화의 마음을
이 사진들...
윤 작가님의 러브레터였군요
작가님을 향한
그래서 공개할 수가 없었습니다
(노 작가) 죽을 때까지 숨기고 싶은
비밀이었으니까요
태화의 마음이 싫어서가 아니라
그 마음이 뭔지 알면서도
끝까지 외면한...
비겁한 내가 부끄러워서
그런데 태화도 없는 지금
어떻게 이 마음을 공개하겠습니까?
너무 늦었는데
[애잔한 음악-계속]
정말 외면하셨습니까?
외면하신 분의 표정이 아닌데요?
(골드) 노 작가님은
본인 마음을 모르셨어도
윤 작가님은 아셨을 겁니다
뷰파인더로 이 눈빛을 보고
어떻게 모를 수 있었겠어요
사진작가가
아셨을 겁니다
(노 작가) 알았을까요?
그랬을까요?
[카메라 셔터음]
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
고생했어요
외박시킬 생각은 아니었는데
아, 외박해서 좋았어요
(골드) 네?
아, 아니요, 그게 아니라
(덕미) 효진 씨 때문에요
효진 씨가 채움패치를 만들었거든요
채움패치?
네, 관장님과 제 사이를
의심해서 감시하고 있다는 거죠
(덕미) 사실 그래서 더 연애하는
티를 내려고 했어요
알았어요
그럼 김효진 씨를
더 확실하게 속여 보죠
(덕미) 네
[밝은 음악]
하~ 도판은 이게 다인가?
[휴대전화 문자음]
신규회원?
환영인사나 해볼까?
(덕미) 브이쿠션 님 시안하세요
시안시안 님 시안하세요
[밝은 음악]
라떼 님 시안하세요
삶의 희망 님 시안하세요~
내마음속 시안 님, 시안하세요~
여분통장 님 시안하세요
시안하세요~
핑크시안 님 시안하세요
심쿵유발자 님
시안일보 님, 시안인증 님
시안하세요~
라떼 님 시안하세요~
반가워요, 성덕미 씨
시안~
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
(골드) 그게 다 한 사람이었다?
패스트?
(경아) 제가 지금
뭘 보고 있는 거죠?
(유섭) 미스터리 치정멜로의 서막?
(시안) 이솔 그림 한 점
더 찾았어요
(골드) 어떻게 알죠?
이솔에 대해서는 알려진 게 없는데
(다인) 보고 싶었어, 라이언
(시안) 제가 욕심 좀 내도 되겠죠?
(신디) 세상에 비밀이 어디 있어요
(덕미) 관장님
(골드) 혹시 진짜 연애 중이라고
착각이라도 하는 건가?
(덕미) 이 사람이
나한테 실망하면 어쩌지?
(선주) 너 진짜 좋아하는구나?